---
layout: post
title: jekyll & fanadir
---

Saya pikir <a href="http://jekyllrb.com">jekyll</a> akan senang tinggal di direktori fana ini.

Sudah lama berpikir untuk ngeblog lagi setelah hampir 2 tahun abstain. Awalnya saya mau pakai <a href="http://textpattern.com" title="Code is Pottery">Textpattern</a> untuk ngeblog lagi, namun ternyata kebutuhan standar sistem yang di inginkan TxP sudah cukup sulit untuk dipenuhi banyak <i>Web Hosting</i> lokal di Indonesia. Ya, ini masalah di <i>add ons</i> PHP yang dipergunakan, banyak <i>add ons</i> yang di matikan oleh penyedia layanan <i>Web Hosting</i> karena masalah klasik, <i><b>SECURITY</b></i>.

Tentunya hal ini membuat TxP tidak cukup powerfull</i> untuk dipergunakan ( walau masih bisa berjalan ). Bahkan di versi terbaru 4.5, saya tidak bisa memasangnya dikarenakan ada inti TxP yang ternyata mempergunakan fungsi PHP yang di matikan. Bisa dipasang, tidak bisa login, bisa dipakai dengan trik gubah isi SQL, tapi tetap tidak bisa masuk ke pengaturan sistemnya.

Akhirnya saya mulai mencari alternatif lain, ya <a href="http://wordpress.org" title="code is poetry">Wordpress</a> bukanlah pilihan. Saya hendak mencari cara nge-blog yang mudah dan ringan, bukan yang <i>mainstream</i>, dan lebih keren.

Akhirnya ketemu Jekyll. Terima kasih kepada <a href="http://twitter.com/ardianzzz">Ardian Trimukti</a> yang telah mengenalkan Jekyll. Saya memasangnya di <a href="https://github.com">GitHub</a> dan mempergunakan custom domain <code>fanadir.in</code>. Kenapa ganti domain? Tidak, domain <a href="http://kusaeni.com">kusaeni.com</a> akan tetap ada untuk Textpattern.

Mempergunakan Jekyll tidak semudah yg di bilang banyak orang, perlu pemahaman cukup dibidang <code>Git</code> agar bisa mempergunakannya. Untungnya GitHub menyediakan dokumentasi luar biasa untuk belajar. Saya tidak membangun situs ini dengan Jekyll sejak dari Nol (0), melainkan melakukan salinan (<code>fork</code>) dari situs pembuat Jekyll, yaitu <a href="http://tom.preston-werner.com/">Tom P Werner</a> dan kemudian memodifikasi sesuai dengan keperluan.

Oleh karena itu, jika ada yang ingin memakai atau belajar Jekyll maka isi situs ini pun juga bisa di salin, <i>repository</i> situs ini bisa di buka dan di unduh di <a href="https://github.com/kuspoes/kuspoes.github.com">kuspoes.github.com</a>. Cukup salin saja, mudah.

Saya rasa masih banyak hal yang belum ter<i>explore</i> dari kemampuan Jekyll ini, dan saya selalu penasaran untuk mencobanya. fnd
