---
layout: post
title: Modifikasi Luakit Browser
---

<b>PS :</b> Artikel ini sebenarnya untuk menguji fungsi <code>Pygments</code> di Jekyll.

Sebelum Overhoul sistem, aye pakai <a href="http://chromium.org">‎Chromium</a> ( fork Google Chrome ) untuk aktifitas jelajah web. Chromium memiliki semua fungsi dan fitur dari Google Chrome, sekaligus kemampuan untuk memakan <i>resource</i> memori dan <i>processor</i> sehigga menjadikannya bersanding dengan Mozilla Firefox dalam urusan <i>bloat-ware</i>.

Sistem aye Overhoul untuk membuatnya lebih ringan, hapus <a href="www.gnome.org/gnome-3">Gnome Shell</a> dan menggantinya dengan <a href="http://awesome.naquadah.org">Awesome</a> kemudian dirubah lagi ke <a href="http://openbox.org">Openbox</a>. Untuk urusan <i>web browser</i>, aye juga perlu ganti, dan pilihan jatuh ke <a href="http://mason-larobina.github.io/luakit/‎">Luakit</a>.

Luakit adalah <i>web browser</i> yang mempergunakan <code>webkit</code> sebagai mesinnya ( sama seperti Chromium / Google Chrome ). Tapi Luakit dibuat dengan filosofi <a href="http://www.vim.org">Vim</a>, sehingga tampilan dan <i>key-binding</i> pun dibuat sama / mirip. Luakit adalah <i>web browser</i> sederhana, bisa dibilang hadir hanya untuk sekedar jelajah web saja, hanya itu.

Oleh karena itu, untuk beberapa keperluan aye perlu sedikit memodifikasi agar Luakit bisa berjalan seperti apa yang aye minta. Modifikasi tersebut antara lain :

<ol>
	<li>Otomatis jalankan <a href="http://www.pidgin.im">Pidgin</a> saat klik ikon tautan Yahoo! Messenger</li>

{% highlight lua lineos %}
	
webview.init_funcs.ym_hook = function (view, w)
	 view:add_signal("navigation-request", function (v, uri)
       if string.match(string.lower(uri), "^ymsgr:") then
        luakit.spawn(string.format("%s %q", "purple-url-handler", uri))
           return false
   	   end
  	end)
end
{% endhighlight %}

<p></p>
	<li>Download dengan eksternal Download Manager</li>

{% highlight lua  lineos %}
	
 mime_decision = function (view, w)

    view:add_signal("mime-type-decision", function (v, uri, mime)
        info("Requested link: %s (%s)", uri, mime)

        if (mime == "audio/mpeg") or (mime == "application/octet-stream") or (mime == "video/mov") then
            local cmd = string.format("%s %q","uget-gtk", uri)
            luakit.spawn(cmd)    
            return false
        end
    end)
 end,
{% endhighlight %}

</ol>

Masih ada beberapa fungsi lain, yang sudah aye tambahkan seperti download <code>.torrent</code> dengan <a href="http://www.transmissionbt.com‎">Transmission</a>, buka tautan email dengan <a href="http://www.yorba.org/projects/geary">Geary Email Client</a> dll. Tapi secara kode dan fungsi mirip dengan <i>snippet</i> no 1.

Luakit ringan dan gegas, secara tampilan memang sederhana ( bahkan tidak ada tombol apapun! ) mungkin sulit untuk yg sudah terbiasa dengan GUI, tapi buat yang biasa pakai VIM pasti akan lebih mudah dan cepat. fnd    
